[La Leyenda de las Nubes Rosadas]
[Episodio 27]
¡Mátenlo! ¡Mátenlo! ¡Sinvergüenza!
¡Eso! ¡Mátenlo!
¡Maldito sinvergüenza!
¡Mátenlo! ¡Mátenlo! ¡Sinvergüenza!
¡Es él! ¡Sinvergüenza!
Zheng Yi.
Dime,
¿uno tiene que aceptar que ya está viejo?
Señor,
no debe pensar así.
Si piensa así,
les estará dando justo lo que quieren.
En mis décadas
como funcionario,
nunca
había vivido
algo así.
Señor,
es que ellos no lo entienden.
Pero siempre habrá
alguien que lo entienda.
No se lo tome tan a pecho.
¿No le escribió hace poco
el Sr. Zheng Tao?
Creo que
sería mejor volver a Jingcheng
para que descanse un tiempo.
Levántate.
Abuelo,
¿qué pasa afuera?
Hay mucho alboroto.
¿Fan Yun
está bien?
Jiucheng está en peligro,
la nobleza está en peligro
y nuestra familia Zheng también.
¿En un momento así
sigues pensando en Fan Yun?
Usted se preocupa por el mundo,
¿pero qué ha conseguido?
Solo el resentimiento
del soberano y del pueblo.
Shi,
un lugar tan grande como Jiucheng
a veces necesita a alguien
dispuesto a cargar
con el papel de villano.
Solo con mano dura
y decisiones implacables
puede mantenerse en pie.
El pueblo
se deja llevar fácilmente
por las emociones.
A veces
hay que gobernar con mano de hierro.
Hay que sacrificar un bien menor
por el bien mayor de Jiucheng.
Todos quieren ser santos,
todos quieren ser buenos
y que todo termine feliz.
Pero así…
Así
solo acabarán
en la ruina total.
Con todo respeto.
Habla.
Usted se equivocó.
Se equivocó porque no valía la pena.
¡Ingrato!
¿Quién dice que no valía la pena?
Shi,
desde hoy
ya no puedo retenerte
ni controlarte.
Ya no puedo controlarte.
Sr. Shi,
¿se encuentra bien?
Yi.
¿Dónde está mi abuelo?
El señor me pidió
que lo llevara a su habitación.
¿Mi abuelo sigue enojado conmigo?
El señor
no puede tragarse el orgullo
para venir personalmente.
Sabía que
mi abuelo no me guardaría rencor
de verdad.
Sé muy bien
por qué vinieron.
También entiendo
sus buenas intenciones.
Vamos, vamos.
Tomemos otra copa.
Vamos.
Zheng.
Primero tienes que admitir
que la edad te nubló el juicio.
Entonces beberé esta copa.
Lo admito.
Vamos.
Si ustedes dos
dejan de ser tan tercos,
beberé esta copa.
Lo prometo.
Zheng,
después de la epidemia en Yongcheng,
cada vez confío más
en el soberano y en Fan Yun,
esos dos jóvenes.
Y también en Tian Xing.
Él
también nos demostró
que el examen de selección nacional
realmente ayuda a Jiucheng
a encontrar más y mejores talentos.
Estos jóvenes
tienen el temple que
nosotros teníamos a su edad.
Nada mal.
De verdad nada mal, Zheng.
Nosotros tres, viejos como estamos,
deberíamos pensar
qué haremos de ahora en adelante.
Yo propongo algo.
Después de beber esta noche,
vengan conmigo
a recorrer el mundo.
Yo
preferiría ir al campo,
sembrar un poco y pescar.
Vivir libre, sin ataduras.
Sería una vida maravillosa.
¿Y eso qué gracia tiene?
Está bien, está bien.
Ustedes deciden.
Vamos, vamos.
Al final,
todo tiene que cerrarse.
Brindemos a lo grande.
Bebamos.
Bien, bien.
Seguimos.
¡Lyu!
Srta. Fan, ya puede salir.
¿Ahora?
Llegó un mensaje de la mansión.
Dicen que el soberano
no se encuentra bien.
Le piden que vaya de inmediato.
¿Qué le pasó al soberano?
Sr. Tian,
venga conmigo ya a la mansión Qi.
¡El soberano está muy mal!
¿Qué?
El soberano lo llama con urgencia.
¡El soberano lo llama con urgencia!
El soberano ordena
que vaya de inmediato a la mansión.
La insignia del Lobo Negro.
¿Lobo Negro?
¿El Lobo Negro que una vez me salvó?
Es impresionante.
Normalmente
no es tan impresionante.
En todo caso, solo recuerda
que el Lobo Negro no es una sola persona.
Los Lobos del Viento que él dirige
eran un grupo secreto
al servicio del difunto soberano.
Cuando se muestra esta insignia,
toda petición recibe respuesta
y la ayuda siempre llega.
Si algún día ocurre algo
que ni tú ni yo podamos resolver,
llévasela a Hu Die.
Ella encontrará al Lobo Negro.
¿Qué le habrá pasado al soberano?
No lo sé.
¿Habrá ocurrido algo grave?
A mí también me llamaron de repente.
No sé cómo está el soberano.
Sr. Tian.
Durante el día dijeron que ya estaba mejor
y que solo necesitaba reposo.
¿Cómo pudo empeorar tan de repente?
A mí también me llamaron de repente.
Todavía no he visto al soberano.
[Sala de Gobierno]
Srta. Fan,
pase.
Tian Xing.
Fan Yun.
¿Qué
hacen todos aquí?
¿Por qué nos encerraste aquí?
¿Quién eres en realidad?
¿Y el soberano?
¿Cómo está el soberano?
¿Por qué cerraron la puerta?
Sí, ¿por qué? No lo sé.
¿Qué está pasando?
Ay no.
Caímos en una trampa.
¿Una trampa? ¿Una trampa?
Esto... ¿Cómo?
Sr. Zheng.
Son órdenes superiores.
El soberano está indispuesto
y debe guardar reposo.
Nadie puede perturbar su descanso.
¿Te atreves a detenerme?
Solo cumplo con mi deber.
Le ruego que no me culpe.
Tengo la Insignia del Supervisor.
Vengo a traerle medicina al soberano.
Sí.
Soberano.
Entré en la residencia tan tarde
e interrumpí su descanso.
Le ruego que me perdone.
¿A qué vienes
a estas horas?
Traigo un documento urgente
para que lo firme.
¿Quieres que admita
el fracaso
del examen de selección nacional,
que lo anule
y que jure como soberano de Jiucheng
que jamás me retractaré?
Así es.
En cuanto firme,
lo anunciaré a todos de inmediato.
Entonces,
los nobles
agradecerán su benevolencia.
Pero
si vuelve a retractarse,
las nueve familias nobles
no tolerarán
otra humillación.
Incluso el pueblo llano
ya no...
volverá a confiar en usted.
Vaya, sí que actúas rápido
y lo tienes todo calculado.
Hasta me redactaste
esta declaración de culpa.
Por favor, firme.
Sr. Zhang.
Asistente Wei.
El soberano ordena
abrir la puerta de la residencia.
¿Qué está pasando hoy?
Hace un momento
entraron muchos funcionarios,
todos muy apurados.
No pasa nada.
Tú solo abre la puerta.
Esta es la insignia del soberano.
Si retrasas un asunto importante,
¿podrás asumir la responsabilidad?
¡Abran la puerta!
Cada vez que lo arroje,
lo recogeré.
Puede firmar
cuando
se le pase el enojo.
Por favor, firme.
¡Guardias!
Saquen al Sr. Zheng de la residencia.
Por favor, firme.
Zheng Yuan,
¿sabes que esto es rebelión?
Le ruego que me perdone.
No tengo otra opción.
Mientras usted firme
esta declaración de culpa,
estoy dispuesto
a asumir todas las consecuencias.
¿Y si me niego a firmar?
¿Acaso vas a quitarme la vida hoy?
Usted es el único descendiente vivo
de la familia Qi en Jiucheng.
No tengo intención de rebelarme.
Pero hoy usted
ha perdido el rumbo.
Cumplo
el último mandato del soberano anterior
y lo ayudo en los asuntos de gobierno.
Ya no puedo
quedarme de brazos cruzados
viendo cómo malos consejeros lo engañan.
Si es necesario,
cortaré el mal
de raíz.
Pensé que
observarías a Fan Yun y a los demás
y que tarde o temprano
cambiarías de postura.
¿Por qué eres tan terco?
¡Está demasiado implicado
para verlo con claridad!
Lo vi crecer.
Por eso puedo verlo con claridad.
Si Fan Yun,
Tian Xing y los demás
no lo hubieran confundido
con sus palabras,
usted
no estaría tan cegado.
Ya entiendo.
A Fan Yun y a los demás...
¿Qué les hiciste a Fan Yun y a los demás?
¿Quieres hacerme sufrir en vida?
Se equivoca.
Lo que busco es el futuro de Jiucheng
por generaciones.
Solo te haré una pregunta.
¿Dónde está Fan Yun ahora?
En este momento,
Fan Yun también
tiene delante
una carta de renuncia.
Aunque usted no firme,
si Fan Yun y los demás funcionarios
del examen de selección
firman sus renuncias,
el examen de selección nacional
quedará
en nada.
Por favor, firme.
No se puede.
¿Cómo va?
No se abre. Sigue sin abrirse.
No podemos salir.
Fan Yun,
parece que estamos atrapados.
Tian Xing, mira.
Todos los que estamos encerrados aquí
somos funcionarios de origen común
de este examen de selección nacional.
Sí. Es cierto.
¿Quién les dijo que
el soberano estaba gravemente enfermo?
¿Y quién les pidió venir aquí?
Él... llevaba puesto
nuestro uniforme oficial
y portaba un documento
con la Insignia del Supervisor.
Por eso
todos lo seguimos.
Sí, así fue.
Sí. Yo también.
Esto es muy extraño.
Si esa persona recibió
la noticia a medianoche,
igual que nosotros,
¿por qué se habría puesto
el uniforme oficial
solo para avisarnos?
Con el uniforme oficial,
la Insignia del Supervisor
y la noticia de que
el soberano se encontraba en estado grave,
creo que cualquier funcionario
lo habría seguido.
Srta. Fan Yun.
Zheng Yi.
¿Cómo es que llevas el uniforme oficial?
Nos vemos de nuevo.
¿Acaso...
fuiste tú?
¿Fuiste tú quien
nos trajo aquí con engaños?
No me atrevería
a llamarlo engaño.
Pero
sí fui yo.
¿Dónde está el soberano?
¿Cómo está?
Por ahora, el soberano
está sano y salvo.
¿Por ahora?
¿Qué quieres decir?
No me digas que...
No me digas
que piensan atentar
contra la vida del soberano.
Srta. Fan,
no podría
cargar con semejante crimen.
Pero si usted
quiere ver al soberano,
no será difícil.
Antes de verlo,
hay un pequeño asunto
que usted
y los demás funcionarios
deben atender.
¿Qué asunto? ¿De qué se trata?
No lo sé. ¿Tú sabes?
Esto es...
¿Carta de renuncia?
Ya veo.
Así que quieren
que renunciemos voluntariamente
a nuestros cargos
y que jamás volvamos a ocupar
un puesto en el gobierno.
Ni lo sueñes.
Traigan pinceles y tinta para los señores.
Sí.
No hace falta.
Olvídalo.
No vamos a firmar.
Srta. Fan Yun,
no quiero ponerla
en una situación difícil.
Pero usted también sabe
que cada quien sirve a su señor
y cumple con su deber.
Hablemos con calma
y conservemos
algo de dignidad.
Vaya forma de decir que
cada quien sirve a su señor.
Eso es lealtad ciega.
¿Saben que esto es rebelión?
¡Srta. Fan Yun,
ahórrese sus sermones!
Yo, Zheng Yi,
he vivido más de media vida.
Antes de que usted naciera,
ya servía al Sr. Zheng.
Viví guerras,
hambrunas,
y tiempos de prosperidad.
Vi cómo Jiucheng
fue saliendo adelante poco a poco.
El Sr. Zheng dedicó
toda su vida a Jiucheng.
¡Él es el servidor más leal
de Jiucheng!
Pero ustedes quieren darle la espalda
después de todo lo que hizo
y manchar el nombre del Sr. Zheng.
¡Su ambición es traicionera
y merece castigo!
Tú...
Pero, Zheng Yi,
¿has pensado que
lo que el Sr. Zheng está haciendo ahora
es destruir Jiucheng y la obra
por la que luchó toda su vida?
El Sr. Zheng dijo:
"Que la historia juzgue
mis méritos y mis culpas".
Srta. Fan Yun,
hoy firmará
este documento,
quiera
o no.
No puedes amenazarme.
Si muero por lo que creo justo,
moriré en paz.
Yo no voy a firmar.
¡Nosotros tampoco!
En este momento,
el soberano también
tiene un documento frente a él.
En cuanto lo firme,
el examen de selección nacional
quedará en el pasado para siempre.
Aquello a lo que se aferran
no será más que una burla.
Srta. Fan Yun,
no vine hoy
a quitarle la vida a nadie.
No sigan sacrificándose en vano.
Zheng.
Zhao.
Despierta.
No, es que Zheng...
Seguro que Zheng nos dio licor adulterado.
Ahora la cabeza
me hace zum, zum, zum.
Ya basta. Deja el zum, zum, zum.
Zheng no está. Solo quedamos nosotros dos.
Y tú sigues con el zum, zum, zum.
No, espera.
¿Dónde está tu insignia?
Esto está mal.
¿Qué está mal?
Va a cometer una estupidez.
Sr. Zhao, no siga avanzando.
¿Qué creen que hacen?
¿Se atreven a cerrarme el paso?
En mis tiempos,
me abrí paso entre miles de jinetes
y le corté la cabeza a un general enemigo.
¿Y ahora creen que un puñado de hombres
como ustedes podrá detenerme?
En circunstancias normales,
no podríamos vencerlo.
Pero hoy es diferente.
Zhao,
¿estás bien?
Estoy bien.
Tú...
Bien.
Hagan conmigo
lo que quieran.
Srta. Fan Yun,
lo siento.
Zheng Yi,
ya no tienen salida.
Ríndanse.
Papá.
¿Qué haces aquí?
Me lucí, ¿verdad?
Fan Yun.
Gao Ran,
Papá...
Es peligroso aquí. Váyanse.
Vamos.
Rápido, vámonos.
Rápido, vamos.
Váyanse. ¡Rápido!
Ustedes dos, váyanse.
Zhao, rápido.
No puede pasarle nada al soberano.
¿Qué piensas hacer?
¡Zheng!
Zheng.